Vision is the most important
حاسة البصر هي أكثر حواسنا
and prioritized sense that we have.
أهمية وأولوية.
We are constantly looking
ننظر باستمرار إلى
at the world around us,
العالم من حولنا،
and quickly we identify and make sense
وسرعان ما نتعرف على ما نراه،
of what it is that we see.
ونجعل له معنى.
Let's just start with an example
لنبدأ بمثال بسيط
of that very fact.
بخصوص هذه الواقعة.
I'm going to show you a photograph of a person,
سأريكم صورة فوتوغرافية لشخص،
just for a second or two,
لمدة ثانية أو ثانيتان،
and I'd like for you to identify
وأُريدكم أن تحددوا
what emotion is on his face.
أي انفعال على وجهه.
Ready?
جاهزون؟
Here you go. Go with your gut reaction.
افعلوا ذلك غريزيًا.
Okay. What did you see?
حسنًا، ماذا ترون؟
Well, we actually surveyed
حسنًا، قمنا بالفعل باِستطلاع
over 120 individuals,
أكثر من 120 شخص،
and the results were mixed.
والنتائج كانت متفاوتة.
People did not agree
لم يتوافق الناس
on what emotion they saw on his face.
بخصوص الانطباع الذي شاهدوه على وجهه.
Maybe you saw discomfort.
ربما شاهدت انزعاجا.
That was the most frequent response
كان ذلك أكثر الردود
that we received.
التي تلقيناها باستمرار.
But if you asked the person on your left,
لكن إذا سألت من عن يسارك
they might have said regret or skepticism,
ربما يقولون ندم أو شك.
and if you asked somebody on your right,
وإذا سألت من عن يمينك،
they might have said something entirely different,
ربما يقولون شيئًا مختلفًا تمامًا،
like hope or empathy.
كالرجاء أو التعاطف.
So we are all looking
ننظر جميعًا
at the very same face again.
إلى نفس الوجه مرة أخرى
We might see something
ربما نشاهد شيئًا
entirely different,
مختلفًا تمامًا؛
because perception is subjective.
لأن الإدراك أمرًُ ذاتي.
What we think we see
ما نعتقد أننا نشاهده
is actually filtered
يُصَفىَ في الواقع
through our own mind's eye.
بواسطة خيالنا.
Of course, there are many other examples
بالتأكيد هناك العديد من الأمثلة،
of how we see the world through own mind's eye.
عن كيفية مشاهدتنا للعالم بخيالنا.
I'm going to give you just a few.
سأخبركم ببعض الأمثلة.
So dieters, for instance,
على سبيل المثال، متبعو الحمية
see apples as larger
يرون التفاح أكبر حجمًا
than people who are not counting calories.
من الأشخاص الذين لا يعدّون السعرات الحرارية.
Softball players see the ball as smaller
لاعبو البيسبول يرون الكرة أصغر
if they've just come out of a slump,
إذا ما استعادوا وعيهم من التدهور،
compared to people who had a hot night at the plate.
مقارنةً باللاعبين الذين قضوا ليلة حماسية في الملعب.
And actually, our political beliefs also
وفي الواقع، يمكن لمعتقداتنا السياسية أيضًا أن تؤثر
can affect the way we see other people,
في طريقة رؤيتنا للأشخاص الآخرين،
including politicians.
بما في ذلك السياسيون.
So my research team and I decided to test this question.
لذلك، قررتُ وفريقي البحثي أن نختبر هذا الموضوع.
In 2008, Barack Obama was running for president
كان باراك أوباما مرشحًا للرئاسة في عام 2008
for the very first time,
للمرة الأولى في حياته،
and we surveyed hundreds of Americans
وقمنا باستطلاع المئات من الأمريكيين،
one month before the election.
قبل شهر واحد من الانتخابات.
What we found in this survey
ووجدنا في هذا الاستطلاع
was that some people, some Americans,
أن بعض الأمريكيين،
think photographs like these
يعتقدون أن صورًا مثل هذه
best reflect how Obama really looks.
هي أفضل توضيح، لما يبدو عليه أوباما في الحقيقة.
Of these people, 75 percent
صوَّت 75% من هؤلاء الأمريكيين
voted for Obama in the actual election.
لأوباما في الانتخابات الفعلية.
Other people, though, thought photographs like these
آخرون اعتقدوا، أن صورًا كهذه
best reflect how Obama really looks.
هي أفضل توضيح، لما يبدو عليه أوباما في الحقيقة،
89 percent of these people
ومع ذلك 89% منهم
voted for McCain.
صوّتوا لـ ماكين.
We presented many photographs of Obama
قدّمنا العديد من الصور الفوتوغرافية لأوباما
one at a time,
واحدة تلو الأخرى،
so people did not realize that what we were changing
لذلك لم يلاحظ الناس أن ما كنا نغيره،
from one photograph to the next
من صورة للأخرى
was whether we had artificially lightened
قمنا بإضاءة
or darkened his skin tone.
أو تعتيم درجة لون بشرته بطريقة مفتعلة.
So how is that possible?
كيف يكون هذا ممكنًا؟
How could it be that when I look at a person,
كيف هذا، حينما أنظرُ إلى شخص،
an object, or an event,
شيء، أو واقعة،
I see something very different
أرى شيئًا مختلفًا جدًا
than somebody else does?
عما يراه شخصٌ آخر؟
Well, the reasons are many,
حسنًا، الأسباب عديدة،
but one reason requires that we understand
لكن أحد الأسباب يتطلب أن نفهم
a little bit more about how our eyes work.
أكثر قليلًا عن كيفية عمل أعيننا.
So vision scientists know
لذلك، علماء الابصار يعرفون
that the amount of information
أن كمية المعلومات،
that we can see
التي يمكن أن نراها
at any given point in time,
في أي لحظة من الزمن،
what we can focus on, is actually relatively small.
ونركز عليها، في الواقع تكون صغيرة نسبية.
What we can see with great sharpness
ما نراه بتركيز،
and clarity and accuracy
ووضوح ودقة كبيرة،
is the equivalent
هو ما يعادل
of the surface area of our thumb
مساحة سطح إبهامنا
on our outstretched arm.
في ذراعنا الممدود.
Everything else around that is blurry,
كل شيء غير ذلك يكون غير واضح،
rendering much of what is presented
يصوِّر معظم ما نراه
to our eyes as ambiguous.
لعينينا كأنه غامض.
But we have to clarify
ولكن علينا أن نوّضح
and make sense of what it is that we see,
ونجعل لما نراه معنى،
and it's our mind that helps us fill in that gap.
يساعدنا في ذلك عقلنا لملء تلك الفجوة.
As a result, perception is a subjective experience,
كنتيجة، الإدراك هو خبرة ذاتية،
and that's how we end up seeing
وعلى هذا النحو نرى
through our own mind's eye.
بواسطة خيالنا.
So, I'm a social psychologist,
أنا طبيبة نفسية اجتماعية،
and it's questions like these
وأسئلة كهذه
that really intrigue me.
تخدعني حقًا.
I am fascinated by those times
أنا مفتونة بهذه الأوقات
when people do not see eye to eye.
حينما لا يتفق الناس.
Why is it that somebody might
لماذا ربما يرى شخص ما
literally see the glass as half full,
نصف الكوب مملوءً بالفعل،
and somebody literally sees it
وشخصٌ آخر يرى
as half empty?
نصفه فارغًا؟
What is it about what one person is thinking and feeling
ما هذا الذي يجعل شخص ما يفكر ويشعر
that leads them to see the world
بما يقوده ليرى العالم
in an entirely different way?
بطريقة مختلفة تمامًا؟
And does that even matter?
وهل هذا يهم حتى؟
So to begin to tackle these questions,
لذا، لكي نبدأ بمعالجة هذه الأسئلة،
my research team and I decided to delve deeply
قررنا أنا وفريق البحثي أن نستفسر بعمق،
into an issue that has received
في قضايا لاقت
international attention:
اهتمامًا عالميًا:
our health and fitness.
صحتنا ولياقتنا البدنية.
Across the world,
عبر العالم،
people are struggling to manage their weight,
يكافحون الناس ليضبطوا وزنهم،
and there is a variety of strategies
وهناك العديد من الخطط
that we have to help us keep the pounds off.
التي تساعدنا في منع زيادة الوزن.
For instance, we set the best of intentions
على سبيل المثال، نضع أفضل عزمنا
to exercise after the holidays,
لممارسة الرياضة بعد العطلات،
but actually, the majority of Americans
ولكن في الحقيقة، يجد أغلبية الأمريكيون
find that their New Year's resolutions
أن قرارتهم في رأس السنة
are broken by Valentine's Day.
قد فشلوا في تنفيذها بحلول عيد الحب.
We talk to ourselves
نتحدث إلى أنفسنا
in very encouraging ways,
بطريقة تشجيعية جدًا،
telling ourselves this is our year
نقول لأنفسنا أن هذا هو عامنا
to get back into shape,
لنستعيد مظهرنا الطبيعي،
but that is not enough to bring us back
ولكن هذا ليس كافيًا ليُعيدنا
to our ideal weight.
إلى وزننا المثالي.
So why?
لماذا إذًا؟
Of course, there is no simple answer,
لا توجد إجابة بسيطة بالتأكيد،
but one reason, I argue,
ولكن يوجد سبب واحد،
is that our mind's eye
أن خيالنا
might work against us.
ربما يعمل ضدنا.
Some people may literally see exercise
يرى بعض الناس التمرين
as more difficult,
أكثر صعوبة،
and some people might literally
والبعض الآخر ربما
see exercise as easier.
يرى التمارين أسهل.
So, as a first step to testing these questions,
كخطوة أولى لاختبار هذه الأسئلة،
we gathered objective measurements
جمعنا قياسات موضوعية
of individuals' physical fitness.
من اللياقة البدنية للأفراد.
We measured the circumference of their waist,
قمنا بقياس محيط خصرهم،
compared to the circumference of their hips.
مقارنةً بأردافهم.
A higher waist-to-hip ratio
نسبة خصر مرتفعة عن الأرداف
is an indicator of being less physically fit
هو مؤشر على كونهم أقل لياقة بدنية،
than a lower waist-to-hip ratio.
من نسبة خصر أدنى من الأرداف.
After gathering these measurements,
بعد جمع هذه القياسات،
we told our participants that
أخبرنا مشتركينا
they would walk to a finish line
أنهم سيمشون إلى خط النهاية
while carrying extra weight
وهم يحملون وزنًا إضافيًا،
in a sort of race.
كنوع من السباق.
But before they did that,
ولكن قبل قيامهم بهذا،
we asked them to estimate the distance
سألناهم بأن يقدّروا المسافة
to the finish line.
إلى خط النهاية.
We thought that the physical states of their body
اعتقدنا أن حالة أجسادهم البدنية
might change how they perceived the distance.
قد تغير كيف لاحظوا المسافة.
So what did we find?
ماذا وجدنا إذًا؟
Well, waist-to-hip ratio
حسنًا، تنبأت نسبة الخصر إلى الردف
predicted perceptions of distance.
بإدراك المسافة.
People who were out of shape and unfit
في الواقع رأى الناس، الغير لائقين بدنيًا،
actually saw the distance to the finish line
المسافة إلى خط النهاية
as significantly greater
أكبر بكثير
than people who were in better shape.
من أولئك الذين يتمتعون بهيئة بدنية أفضل.
People's states of their own body
غيرت حالة أجساد الناس
changed how they perceived the environment.
كيف يلاحظون البيئة المحيطة.
But so too can our mind.
وبالمثل بالنسبة لعقلنا.
In fact, our bodies and our minds
في الواقع، تعمل عقولنا وأجسادنا
work in tandem
ترادفيًا،
to change how we see the world around us.
لتغير كيف نرى العالم حولنا.
That led us to think that maybe people
هذا يقودنا أن نفكر في أنه ربما إن امتلك
with strong motivations
الناس دوافع قوية،
and strong goals to exercise
وأهداف أقوى للتمرن،
might actually see the finish line as closer
ربما يشاهدون خط النهاية أقرب،
than people who have weaker motivations.
من ذوي الدوافع الأضعف.
So to test whether motivations
لكي نختبر إذا كانت الدوافع
affect our perceptual experiences in this way,
تؤثر على إدراكنا الحسي في هذه الحالة،
we conducted a second study.
أجرينا دراسة ثانية.
Again, we gathered objective measurements
جمعنا قياسات موضوعية مرة أخرى،
of people's physical fitness,
للياقة الناس البدنية،
measuring the circumference of their waist
قياس محيط خصرهم،
and the circumference of their hips,
ومحيط أردافهم،
and we had them do a few other tests of fitness.
وجعلناهم يقوموا ببعض الاختبارات البدنية الأخرى.
Based on feedback that we gave them,
وبناءً على النتائج التي أعطيناهم،
some of our participants told us
أخبرنا بعض المشاركين
they're not motivated to exercise any more.
أنهم غير مُحَفَزون ليتمرنوا أكثر.
They felt like they already met their fitness goals
شعروا وكأنهم حصلوا على طموحهم في اللياقة البدنية.
and they weren't going to do anything else.
ولن يفعلوا أي شيء آخر.
These people were not motivated.
لم يكن هؤلاء الناس مُحَفَزين.
Other people, though, based on our feedback,
مع ذلك، آخرون، بناءً على نتائجنا،
told us they were highly motivated to exercise.
أخبرونا أنهم كانوا مُحَفَزين للغاية ليتمرنوا.
They had a strong goal to make it to the finish line.
لديهم هدف عظيم لخط النهاية.
But again, before we had them walk to the finish line,
ولكن لمرة أخرى، قبل أن نجعلهم يسيرون إلى خط النهاية،
we had them estimate the distance.
جعلناهم يُقدِّرون المسافة.
How far away was the finish line?
كم يَبعُد خط النهاية؟
And again, like the previous study,
ومرة أخرى، كالدراسة السابقة،
we found that waist-to-hip ratio
وجدنا أن نسبة الخصر إلى الردف
predicted perceptions of distance.
تنبأت بالمسافة المتوقعة.
Unfit individuals saw the distance as farther,
ورأى الأفراد الغير أكفاء بدنيًا المسافة أبعد،
saw the finish line as farther away,
رأوا خط النهاية أبعد،
than people who were in better shape.
من أولئك الذين في هيئة بدنية أفضل.
Importantly, though, this only happened
يحدث هذا فقط
for people who were not motivated
للناس الذين كانوا غير مُحفَزين
to exercise.
لممارسة الرياضة.
On the other hand,
على الجانب الآخر،
people who were highly motivated to exercise
شاهد الأشخاص، الذين كانوا مُحفزين جدًا ليتمرنوا
saw the distance as short.
-المسافة قصيرة.
Even the most out of shape individuals
وحتى أكثر الأفراد الغير لائقين بدنيًا،
saw the finish line
رأوا خط النهاية
as just as close,
بنفس درجة القرب،
if not slightly closer,
إن لم يكن أقرب قليلًا،
than people who were in better shape.
من الأشخاص الأكثر لياقة بدنية.
So our bodies can change
لذلك، أجسامنا يمكنها أن تغير
how far away that finish line looks,
كيف يبدوا خط النهاية بعيدًا،
but people who had committed to a manageable goal
لكن الأشخاص الذين التزموا لهدف طيَع،
that they could accomplish in the near future
يمكن أن يَنجِزوه في المستقبل القريب،
and who believed that they were capable
والذين يؤمنون أنهم قادرون
of meeting that goal
على ملاقاة غاياتهم،
actually saw the exercise as easier.
في الواقع، رأوا التمارين أسهل.
That led us to wonder,
هذا يجعلنا نتساءل،
is there a strategy that we could use
هل هناك خطة يمكن أن نستخدمها،
and teach people that would help
ونعلمها للناس قد تساعدهم
change their perceptions of the distance,
على تغيير تصوراتهم للمسافة،
help them make exercise look easier?
تساعدهم في جعل التمارين تبدو أسهل؟
So we turned to the vision science literature
لذلك، اتجهنا إلى ما كتب عن علوم حاسة البصر؛
to figure out what should we do,
لتقرر ماذا يجب أن نفعل،
and based on what we read, we came up with a strategy
وبناءً على ما قرأناه، فكًّرنا في خطة،
that we called, "Keep your eyes on the prize."
سميناها "أبق عينيك على الجائزة".
So this is not the slogan
هذا ليس شعارًا
from an inspirational poster.
من مُلصَق مُلهِم.
It's an actual directive
إنه توجيه فعلي
for how to look around your environment.
لكيفية النظر حول بيئتك المحيطة.
People that we trained in this strategy,
الأشخاص الذين درَّبناهم بهذه الخطة،
we told them to focus their attention on the finish line,
أخبرناهم أن يركِّزوا انتباههم على خط النهاية،
to avoid looking around,
ليتجنبوا النظر من حولهم،
to imagine a spotlight
ليتخيلوا ضوء
was shining on that goal,
يسطع من ذلك الهدف،
and that everything around it was blurry
وأن كل شيء حول هذا مشوش
and perhaps difficult to see.
وربما من الصعب رؤيته.
We thought that this strategy
اِعتقدنا أن هذه الخطة
would help make the exercise look easier.
ستساعد على جعل التمارين أسهل.
We compared this group
قارنَّا هذه المجموعة
to a baseline group.
بالمجموعة الأساسية.
To this group we said,
قلنا لهذه المجموعة،
just look around the environment
اُنظروا فحسب للبيئة حولكم
as you naturally would.
كما تفعلون طبيعيًا.
You will notice the finish line,
ستلاحظون خط النهاية،
but you might also notice
ولكن ربما تلاحظون أيضًا
the garbage can off to the right,
سلة القمامة عن يمينكم،
or the people and the lamp post off to the left.
أو الأشخاص وعمود الإضاءة الذي عن يساركم.
We thought that people who used this strategy
اعتقدنا أن أولئك الناس الذين استخدموا هذه الخطة،
would see the distance as farther.
سيرون المسافة أبعد.
So what did we find?
ماذا وجدنا إذًا؟
When we had them estimate the distance,
عندما جعلناهم يقدرون المسافة،
was this strategy successful
هل نجحت هذه الخطة
for changing their perceptual experience?
لتغيير خبرتهم الإدراكية؟
Yes.
نعم.
People who kept their eyes on the prize
الأشخاص الذين أبقوا عيونهم على الجائزة
saw the finish line as 30 percent closer
رأوا خط النهاية أقرب بنسبة %30
than people who looked around
من الناس الذين كانوا ينظرون حولهم
as they naturally would.
كما يفعلون طبيعيًا.
We thought this was great.
اِعتقدنا أن هذا كان عظيما.
We were really excited because it meant
كنّا متحمسين بالفعل؛ لأن هذا عَنَى
that this strategy helped make
أن هذه الخطة ساعدت في جعل
the exercise look easier,
التمرين يبدو أسهل،
but the big question was,
ولكن كان السؤال الهام:
could this help make exercise
هل استطاعت هذه الخطة جعل التمرين
actually better?
أفضل حقًا؟
Could it improve the quality
هل استطاعت الخطة أن تحسِّن جودة
of exercise as well?
التمرين أيضًا؟
So next, we told our participants,
لذا، في المرة التالية، أخبرنا مشتركينا،
you are going to walk to the finish line
ستمشون إلى خط النهاية
while wearing extra weight.
وأنتم ترتدون وزنًا إضافيًا.
We added weights to their ankles
أضفنا أوزانًا إلى كواحلهم
that amounted to 15 percent of their body weight.
بَلَغَت %15 من وزن جسدهم.
We told them to lift their knees up high
أخبرناهم أن يرفعوا ركبتيهم عاليًا،
and walk to the finish line quickly.
ويسيرو إلى خط النهاية بسرعة.
We designed this exercise in particular
صممنا هذا التمرين خصيصًا
to be moderately challenging
ليكون تحديًا متوسطًا،
but not impossible,
لكن ليس مستحيلًا،
like most exercises
كمعظم التمارين
that actually improve our fitness.
التي تُحَسِن لياقتنا البدنية.
So the big question, then:
السؤال الهام إذًا:
Did keeping your eyes on the prize
هل إبقاء أعينهم على الجائزة
and narrowly focusing on the finish line
والتركيز الشديد على خط النهاية،
change their experience of the exercise?
غيَّرا تجربتهم في التمرين؟
It did.
بالفعل.
People who kept their eyes on the prize
الأشخاص الذين أبقوا أعينهم على الجائزة،
told us afterward that it required
أخبرونا بعد ذلك أنه تطلب
17 percent less exertion
مجهودًا أقل بنسبة %17
for them to do this exercise
بالنسبة لهم ليقوموا بالتمرين،
than people who looked around naturally.
من الأشخاص الذين نظروا حولهم بطريقة طبيعية.
It changed their subjective experience
غيَّرت تجربتهم الذاتية
of the exercise.
من ممارسة التمارين الرياضية.
It also changed the objective nature
غيَّرت أيضًا طبيعة الهدف
of their exercise.
من تمرينهم.
People who kept their eyes on the prize
الأشخاص الذين أبقوا أعينهم على الجائزة
actually moved 23 percent faster
مشوا أسرع بنسبة %23،
than people who looked around naturally.
من الأشخاص الذين نظروا من حولهم بشكل طبيعي.
To put that in perspective,
لمقارنة هذا،
a 23 percent increase
الزيادة بنسبة %23
is like trading in your 1980 Chevy Citation
شبيهة بتغيير سيارتك شيفرولية سيتاشن 1980
for a 1980 Chevrolet Corvette.
لشراء سيارة شيفروليه كورفيت 1980
We were so excited by this,
كنا متحمسين لهذا؛
because this meant that a strategy
لأن هذا عَنى أن خطة
that costs nothing,
لم تُكَلِف شيئا،
that is easy for people to use,
وسهلة ليستخدمها الناس،
regardless of whether they're in shape
بغض النظر عن كونهم لائقين بدنيًا
or struggling to get there,
أو يكافحون ليصبحوا لائقين بدنيًا،
had a big effect.
- كان لها تأثير كبير.
Keeping your eyes on the prize
إبقاء عينيك على الجائزة
made the exercise look and feel easier
جعل التمرين يبدوا أسهل
even when people were working harder
حتى عندما كان الأشخاص يعملون باِجتهادٍ أكبر؛
because they were moving faster.
لأنهم كانوا يتحركون أسرع.
Now, I know there's more to good health
الآن، أعرفُ أن هناك المزيد لصحة جيدة،
than walking a little bit faster,
من السير أسرع بقليل،
but keeping your eyes on the prize
لكن إبقاء عينيك على الجائزة
might be one additional strategy
ربما يكون خطة إضافية
that you can use to help promote
يمكن أن تستخدمها لتساعد في تطوير
a healthy lifestyle.
أسلوب حياة صحي.
If you're not convinced yet
إن لم تكن مُقتنعًا بعد
that we all see the world through our own mind's eye,
أننا نرى العالم بواسطة خيالنا،
let me leave you with one final example.
دعني أُريك آخِر مثال.
Here's a photograph of a beautiful street in Stockholm, with two cars.
هذه صورة فوتوغرافية لسيارتين في شارع جميل في (ستوكهولم).
The car in the back looks much larger
السيارة التي في الخلف تبدوا أكبر
than the car in the front.
من السيارة التي في المقدمة.
However, in reality,
ومع ذلك، في الوقع،
these cars are the same size,
السيارتان لهما نفس الحجم!
but that's not how we see it.
ولكن هذا ليس ما نراه.
So does this mean that
إذًا، هل يعني هذا
our eyes have gone haywire
أن أعيننا فقدت صوابها،
and that our brains are a mess?
وأن عقلنا مُشَوَش؟
No, it doesn't mean that at all.
لا، لا يعني هذا على الإطلاق.
It's just how our eyes work.
إنه فقط عمل عينانا.
We might see the world in a different way,
ربما نرى العالم بطريقة مختلفة،
and sometimes that might not
وربما هناك شيءٌ ما
line up with reality,
ليس متوافقًا مع الواقع،
but it doesn't mean that one of us is right
ولكن هذا لا يعني أن أحدَنا مُحِقٌ
and one of us is wrong.
والآخر مخطئ.
We all see the world through our mind's eye,
نرى جميعًا العالم عن طريق خيالنا،
but we can teach ourselves to see it differently.
ولكن يمكننا أن نُعَلِّم أنفسنا أن نراهُ باختلاف.
So I can think of days
لذا، أُفكرُ في الأيام
that have gone horribly wrong for me.
التي ضاعت مني خطأ بشكل مروِّع.
I'm fed up, I'm grumpy, I'm tired,
متضايقة، غاضبة، متعبة،
and I'm so behind,
ومتأخرة جدًا،
and there's a big black cloud
وتوجد سحابة سوداء كبيرة
hanging over my head,
مُعَلقة حول رأسي،
and on days like these,
وفي أيام كهذه،
it looks like everyone around me
يبدو أن كل شخص حولي
is down in the dumps too.
حزين أيضًا.
My colleague at work looks annoyed
زميلي في العمل يبدو متضايقًا
when I ask for an extension on a deadline,
عندما أطلب تمديدًا لموعد نهائي لعمل ما،
and my friend looks frustrated
وصديقي يبدو محبطًا
when I show up late for lunch because a meeting ran long,
حينما جئتُ متأخرة إلى الغذاء؛ لأن الاجتماع تأخر،
and at the end of the day,
وفي نهاية اليوم،
my husband looks disappointed
زوجي يبدو مخيَّب الأمل؛
because I'd rather go to bed than go to the movies.
لأني فضّلت النوم على مشاهدة الأفلام.
And on days like these, when everybody looks
وفي أيام كهذه، عندما يبدو كل شخص
upset and angry to me,
متضايقًا وغاضبًا مني،
I try to remind myself that there are other ways of seeing them.
حاولت أن أُذكِرُ نفسي أن هناك طُرقًا أُخرى لأراهم.
Perhaps my colleague was confused,
ربما كان زميلي مُرتبكًا،
perhaps my friend was concerned,
ربما كان صديقي قلقًا،
and perhaps my husband was feeling empathy instead.
وربما كان زوجي مُتعاطفًا معي.
So we all see the world
لذلك فنحن جميعًا نرى العالم
through our own mind's eye,
عبر خيالنا.
and on some days, it might look
وفي بعض الأيام، ربما يبدو العالم
like the world is a dangerous
كأنه مكانًا خطرًا
and challenging and insurmountable place,
ومكانًا مُتَحديا لا يُقهر،
but it doesn't have to look that way all the time.
ولكن لا يجب أن يبدو هكذا طوال الوقت.
We can teach ourselves to see it differently,
يمكننا أن نُعلِم أنفسنا أن نراه باِختلاف،
and when we find a way to make the world
وحينما نجد طريقة لنجعل العالم
look nicer and easier,
يبدو أفضل وأسهل،
it might actually become so.
ربما يُصبح هكذا حقًا.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)